Пресс-секретаря МИД Польши уволили после требований извинений от Зеленского
ВАРШАВА, 14 окт — РИА Новости. Пресс-секретаря Министерства иностранных дел Польши Лукаша Ясину отправили в отставку после высказывания о Волынской резне, спровоцировавшего дипломатический скандал. Об этом сам он сообщил в соцсети Х.
«"Уважаемые господа. Пресс-секретарь — это сапер, а каждый сапер может взорваться на мине. Заканчивая исполнять обязанности пресс-секретаря МИД — благодарю всех", — написал Ясина.

В середине мая дипломат заявил в интервью порталу Onet, что Польша ждет от Украины и ее президента "извинений и большего раскаяния" за Волынскую резню. В ответ украинский посол Василий Зварыч назвал неприемлемыми и досадными "любые попытки навязать президенту Украины или Украине то, что <...> (они. — Прим. ред.) должны делать по отношению к <...> общему прошлому". Вскоре после этого Ясину отправили в бессрочный отпуск, из которого он так и не вышел.
Волынской резней называют массовые убийства польского населения Волыни, Восточной Галиции и юго-восточных воеводств II Польской Республики во время Второй мировой войны, которые, по версии польской стороны, совершались сторонниками Организации украинских националистов — Украинской повстанческой армии (ОУН-УПА)*. Кульминацией считается 11 июля 1943 года, когда украинские националисты атаковали одновременно порядка 150 польских деревень.

Вопрос о Волынской резне, а также об отношении к лидерам украинских националистов времен ОУН-УПА* — один из самых сложных в отношениях Варшавы и Киева. В Польше Волынскую резню считают геноцидом и этнической чисткой и заявляют о гибели, по разным данным, от 100 до 130 тысяч человек. Украинские исследователи утверждают, что эти события стали следствием войны Армии Крайовой с УПА*, в которой участвовали и мирные жители. Свои потери украинская сторона оценивает в 10-20 тысяч человек.
В 2016 году сейм Польши объявил 11 июля Национальным днем памяти жертв геноцида. Верховная рада Украины осудила это решение, заявив, что оно поставило под угрозу политические и дипломатические наработки двух стран.

Вася заявил о продаже предприятия. Петя готов продать предприятие. Саша выставил предприятие на продажу. Газпром купил Сбербанк за 5 млрд. Газпром продал сбербанк за 5 млрд. Газпром получил контроль над сбербанком. Газпром договорился о продаже Сбербанка. Газпром договорился о покупке Сбербанка. Сбербанк сменил директора. Иванов возглавил Сбербанк. Иванов стал директором Сбербанка. 

Газпром осуществил продажу Сбербанка.
Сбербанк перешёл во владение Газпрома.
Сбербанк перешёл под управление Газпрома.

Право собственности на Сбербанк переходит Газпрому.

Приехал из Сочи
Выехал из Китая
Пришёл из спальни